Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/concepts/domainroute_*.po
Languages: cn

source: Kuscia 通过多条连续的「一跳转发」路由规则，实现「多跳转发」能力。 在配置好 $Alice\longrightarrow Bob$ 、 $Bob\longrightarrow Carol$ 和 $Carol\longrightarrow Joke$路由规则的基础上，希望实现 Alice 访问 Joke，需要建立两条中转路由规则，分别是 $Bob\stackrel{Carol}\longrightarrow Joke$和 $Alice\stackrel{Bob}\longrightarrow Joke$。 ![image.png](../../imgs/transit-3rd-multi.png)
cn: Kuscia enables multi-hop forwarding through consecutive single-hop rules. To enable Alice to access Joke with existing $Alice\longrightarrow Bob$, $Bob\longrightarrow Carol$, and $Carol\longrightarrow Joke$ rules, create transit rules $Bob\stackrel{Carol}\longrightarrow Joke$ and $Alice\stackrel{Bob}\longrightarrow Joke$. ![image.png](../../imgs/transit-3rd-multi.png)

source: $Bob\stackrel{Carol}\longrightarrow Joke$配置
cn: $Bob\stackrel{Carol}\longrightarrow Joke$ Configuration

source: $Alice\stackrel{Bob}\longrightarrow Joke$ 配置
cn: $Alice\stackrel{Bob}\longrightarrow Joke$ Configuration

source: 转发安全
cn: Forwarding Security

source: 请求在传输过程中将经由第三方节点，这引发了中间人攻击的潜在风险。若您对于这些中间节点持有疑虑，您可以考虑启用安全加强措施。在这种模式下，通信双方通过 Kuscia 网关实现数据的加密与解密，使用的是基于AES GCM算法的加密机制。**请注意，这种安全增强可能会对系统性能产生一定影响。**
cn: Transit via third-party nodes introduces MITM risks. For enhanced security, enable AES-GCM encryption between Kuscia gateways. **Note: This may impact system performance.**

source: authenticationType 必须配置为 Token，才可以启用 AES 加密。转发的端对端加密密钥基于 Token 生成，配置 `rollingUpdatePeriod` 后，Token 会进行滚动更新，转发的密钥随之更新版本。
cn: Set authenticationType to `Token` to enable AES encryption. End-to-end encryption keys are token-based. Token rotation via rollingUpdatePeriod triggers key version updates.

source: 反向隧道
cn: Reverse Tunnel

source: 反向隧道，对应的转发类型为——`REVERSE-TUNNEL`，代表请求流量会经反向隧道转发。
cn: Reverse Tunnel corresponds to `transitMethod: REVERSE-TUNNEL`, indicating requests are forwarded via reverse tunnel.

source: 什么时候需要反向隧道
cn: When to Use a Reverse Tunnel in Network Configuration

source: 反向隧道用于解决一类特殊的场景。出于安全性考虑，参与隐私计算的一方机构，能够对外访问公网发起请求，但是不愿意对外直接暴露和监听端口。 如下图，机构 B 侧的算法容器 Bob 可以对机构 A 侧的算法容器 Alice 发起连接，反过来则不行。 ![image.png](../../imgs/transit-reverse-block.png)
cn: Reverse Tunnel addresses scenarios where one party can initiate public network requests but refuses to expose ports. As shown in ![image.png](../../imgs/transit-reverse-block.png), Bob in Organization B can connect to Alice in Organization A, but not vice versa.

source: 反向隧道是怎么实现的
cn: Reverse Tunnel Implementation

source: 为了让这种场景下，隐私计算任务可以正常开展，Kuscia 拓展了网关的能力，实现了一种反向隧道，来承接机构 A 对机构 B 发起的请求。 ![image.png](../../imgs/transit-reverse-tunnel.png) Alice 向 Bob 发起请求的环节如下：
cn: Kuscia implements reverse tunnel capability to handle Organization A's requests to B: ![image.png](../../imgs/transit-reverse-tunnel.png) The process includes:

source: 隧道建立，对应上图中的 ⓪——用户向 Kuscia 注册一条类型为 `REVERSE-TUNNEL`、起点为 Alice、终点为 Bob 的路由配置。Bob 侧 Kuscia Gateway 监听到这条配置后，会通过网关向 Alice 发起一次特殊的 HTTP 请求，这条请求到达 Alice 网关后，网关会记录这条请求的信息，回复 `200 状态码`和 `Transfer-Encoding: Chunked` 头，维持这条连接。这条连接之后会充当`反向隧道`。
cn: Tunnel Establishment (⓪): Register a `REVERSE-TUNNEL` CDR from Alice to Bob. Bob's gateway initiates a special HTTP request to Alice, which maintains the connection with `200 OK` and `Transfer-Encoding: Chunked` headers, forming the reverse tunnel.

source: 请求发送，对应上图中的 ①——Alice 向 Bob 发起的「request」到达 Alice 侧网关后，网关会将「request」包装成特殊格式的 「chunked response」，通过`反向隧道`发送给 Bob 侧网关，同时记录请求信息，对应 Ⓐ。请求到达 Bob 侧网关后，网关会将「chunked response」重新包装成「request」，发送给 Bob，对应 Ⓑ。
cn: The request sending process (marked as ① in the diagram) begins when Alice's `request` reaches her side gateway. The gateway then repackages this `request` into a specially formatted `chunked response` and transmits it to Bob's side gateway through a reverse tunnel, simultaneously recording the request information (marked as Ⓐ). Upon reaching Bob's side gateway, the `chunked response` is reconstructed into a `request` format and forwarded to Bob (marked as Ⓑ).

source: 响应返回，对应上图中的 ②——Bob 完成请求处理后，返回「response」，到达 Bob 侧网关后，网关会将「response」包装成「request」，发送给 Alice，对应 Ⓒ。请求到达 Alice 侧网关后，网关会从「request」取出数据，包装成「response」，找到记录的请求信息，返回给 Alice，对应 Ⓓ。
cn: The response return process (marked as ② in the diagram) occurs after Bob completes request processing. The gateway on Bob's side encapsulates the returned 「response」 into a new 「request」 format and forwards it to Alice's gateway via the reverse tunnel (corresponding to Ⓒ). When this restructured request arrives at Alice's gateway, the gateway extracts the payload data, reconstructs it into a standard 「response」 format based on previously recorded request metadata, and ultimately delivers it back to Alice (corresponding to Ⓓ). This bidirectional encapsulation mechanism ensures secure cross-domain communication through standardized protocol conversion.

source: 怎样配置反向隧道
cn: Configuring Reverse Tunnel

source: 要配置一条如上图所示的反向隧道路由规则，Bob --> Alice 方向的 DomainRoute 与常规路由保持一致（即：无需设置 `transit` 字段），Alice --> Bob 方向的 DomainRoute 需要设置 `Transit` 的 `transitMethod` 字段为 `REVERSE-TUNNEL`，如下所示：
cn: To configure a reverse tunnel routing rule as shown in the above figure, the DomainRoute from Bob --> Alice should remain consistent with the regular routing (i.e., no need to set the `transit` field). The DomainRoute from Alice --> Bob needs to set the `transitMethod` field of `Transit` to `REVERSE-TUNNEL`, as shown below:

source: **请注意：**
cn: **Note:**

source: **访问 Bob 的地址信息（`endpoint`）不可删除，配置固定，如下所示。**
cn: **The address information (endpoint) for accessing Bob cannot be deleted and is fixed, as shown below.**

source: **反向隧道可能会对系统性能产生一定影响。**
cn: **Reverse tunneling may have a certain impact on system performance.**
